---
sidebar_position: 7
toc_min_heading_level: 3
toc_max_heading_level: 6
slug: '/pro_server/advantages'
sidebar_custom_props:
  icon: "img/icons/advantages.svg"
---

# Преимущества работы с iRidium server

1. Сервер объединяет панели управления

Если вы работаете с оборудованием KNX, Domintell и Global Cache, подключение нескольких панелей управления может стать проблемой из-за ограничений на стороне оборудования. Панели управления могут работать с оборудованием напрямую - это простое и эффективное решение, но оно становится слабо применимо при большом числе панелей, т.к. создает серьезную нагрузку на оборудование. Используя сервер, вы получаете защищенную технологию взаимодействия между сервером и панелями управления. Сервер сообщает всем панелям об изменениях в оборудовании и может модифицировать передаваемые данные.

Чтобы создать пульты управления, которые работают в реальном времени - iRIdium server не нужен.

2. Сервер обеспечивает минимальную загрузку оборудования

как следствие предыдущего пункта. Все панели управления подключается к серверу, а он - к оборудованию. Лишние команды и запросы не проходят через server и не перегружают систему автоматизации.

Для некоторых контроллеров это не критично, но с увеличением числа панелей управления приходит и необходимость оптимизации.

3. Сервер запускает сценарии в любой момент

Если приложение iRidium закрыто на панели управления, оно не может производить никаких действий. При необходимости запуска сценариев, расписаний, а также для сбора истории в базу данных, сервер необходим.

Сценарии можно реализовать и на программируемом контроллере, но обычно контроллер не может отследить события, происходящие одновременно в нескольких системах автоматизации.

4. Сервер обеспечивает надежный обмен данными с панелью управления

Клиент-серверный протокол работает по ТСР. Тем самым он обеспечивает гарантию доставки данных и проверку онлайн статуса устройства. Оборудование, работающее по UDP менее стабильно в плане подтверждения доставки и не обеспечивает защищенный обмен данными.

5. Сервер можно использовать как программируемый контроллер

Он обеспечит выполнение сложных скриптов для создания логики взаимодействия переменных оборудования автоматизации.

6. Сервер можно использовать как шлюз данных

Вы можете передавать данные между любыми системами автоматизации без использования аппаратного преобразователя. Сервер получает значение из одной системы и автоматически записывает в переменную другой.

7. Работает локально, без интернета

Система автоматизации не должна зависеть от наличия интернета. Для некоторых коммерческих объектов интернет просто закрыт по соображениям безопасности.


8. Поддерживает большинство существующих протоколов

Наши инсталляторы любят iRidium за его мультипротокольность. Со всеми поддерживаемыми протоколами реализована не только интеграция на уровне драйвера, но и функция сканирования, импорт настроек и другие возможности, облегчающие настройку. Для систем, которые мы еще не поддерживаем, наши инсталляторы используют iRidium driver Development Kit и самостоятельно реализуют поддержку нужных им систем. Если вы компания-производитель оборудования для автоматизации, напишите нам. Мы открыты к сотрудничеству и добавлению вашего протокола в наше решение.

9. Помогает превратить объект автоматизации в часть глобальной IoT структуры

iRidium server позволяет настроить шлюзование данных из KNX, Modbus, Crestron и т.д. в MQTT и транслировать их в облачные сервисы и IoT платформы. Таким образом, вы можете объединить разные объекты в единую глобальную систему.